## `import *` と `__init__.py` と `__all__` の意味

Pythonのパッケージ構成において、`import *` の使用方法や `__init__.py` の役割、`__all__` の定義について説明します。

---

### `__init__.py` の意味

#### `__init__.py` とは
- Pythonで複数のファイルを一つのグループとしてまとめたい場合に、そのグループを示すディレクトリの中に `__init__.py` を用意します。

####  作る目的
1. パッケージを簡単に使えるようにする
   - `__init__.py` があると、そのパッケージの中身を他のPythonファイルから簡単に使えるようになります。
2. ファイルの整理
   - 複数のPythonファイルを一つのグループとして管理できるため、パッケージの内容がより見やすくなります。

#### 使い方
- 普段は空のままでOK
- とくに一番初めに行う設定が必要な場合にはここに設定を記述
- Python 3.3以降では、`__init__.py` がなくても動作しますが、慣例的に作成することが一般的です。

#### 例
以下は、ファイル構成の例です。

```plaintext
├── sample_package
│   ├── __init__.py
│   ├── talk
│   │   ├── __init__.py
│   │   ├── human.py
│   │   └── animal.py
│   └── tools
│       ├── __init__.py
│       └── utils.py
├── study.py
```

`animal.py`のコード
```python
from sample_package.tools import utils

def sing():
    return 'animal sing'

def cry():
    return utils.say_twice('animal cry')
```

`study.py`のコード
```python
from sample_package.talk import human
from sample_package.talk import animal

print(human.sing())
print(human.cry())
print('----------------------')
print(animal.sing())
print(animal.cry())
```

---

### `import *` と `__all__`

#### `import *` の意味
`import *` は、パッケージなどのモジュールからすべての要素を読み込むという意味を持ちます。

#### 問題点
- `import *` は重要な情報を隠してしまうため、清明さを低下させる可能性があります。
- IDEでエラーとなることもあります。

#### `__all__` の定義
- `__all__` は、`import *` で読み込む要素を指定するための補助メカニズムです。

#### 例
`sample_package/talk/__init__.py`の内容
```python
__all__ = ['animal', 'human']
```

以下は、例として `import *` を使用した場合のコードです。

```python
from sample_package.talk import *

print(human.sing())
print(human.cry())
print('----------------------')
print(animal.sing())
print(animal.cry())
```

#### 注意
- `import *` の使用は推奨されていません。
- この場合は、すべてを明示的にimportする方が宜しいです。

---

### まとめ

- `__init__.py` はパッケージを使いやすくするために存在します。
- `import *` の使用は因果の要素を隠してしまうため推奨されません。
- `__all__` を定義することで、`import *` の挙動を制御できます。

