# Webフレームワークとは

- Webアプリケーションを開発するための土台となるソフトウェア
- Webの仕組みはルール化されているので、共通的な処理が多い。共通部分をまとめたソフトウェア

## Webフレームワークのメリット
- 開発効率が上がる
    - フレームワークは、みんなが実施する処理をサポートしてくれるため、開発効率が上がる。
    - 一から作ると、数日かかるような機能でもフレームワークを使用することで、数分で作成できる

- 保守性が上がる
    - フレームワークは、それぞれに独自の規約やルールが設けられており、フレームワークのルールに沿って作業することで複数人での作業でもコードの書き方を統一化でき、コードの可読性も上がる。
    - これにより、チーム間の情報共有やメンテナンス作業がしやすくなる

- 堅牢性が上がる
    - セキュリティ対策を意識したコードを書くには一定以上の知識が必要だが、Webフレームワークはすでにセキュリティ対策が施されたものを提供しているため、その手間を省け、セキュリティも強固なものとできる




# PythonのWebフレームワーク
有名なPythonWebFramework


| 項目         | Django                    | Flask                         | FastAPI                        |
| ------------ | ------------------------- | ----------------------------- | ------------------------------ |
| リリース年   | 2005                      | 2010                          | 2018                           |
| 設計パターン | MVC                       | マイクロサービス              | ASGI                           |
| データベース | ORMが組み込み             | 拡張でサポート                | 拡張でサポート                 |
| 非同期処理   | 部分的にサポート          | 部分的にサポート              | ネイティブサポート             |
| セキュリティ | 高機能（組み込み）        | 拡張でサポート                | 高機能（組み込み）             |
| コミュニティ | 大規模                    | 中規模                        | 成長中                         |
| ドキュメント | 充実                      | 充実                          | 充実                           |
| 用途         | 全機能Webアプリケーション | 小〜中規模Webアプリケーション | APIと非同期Webアプリケーション |
| API対応      | REST Framework拡張で可能  | 拡張で可能                    | ネイティブサポート             |

## 各フレームワーク採用企業
1. Django 
    - YouTube、Instagram、DropBox、Spotify
2. Flask
    - Samsung、Netflix、Airbnb
3. FastAPI
    - Uber、Netflixを始めとした多数の会社がFlaskから移行中


# FastAPIとは

[公式サイト](https://fastapi.tiangolo.com/)によると

> FastAPIは、標準のPythonタイプヒントに基づいてPython 3.6+でAPIを構築するための最新の高速（高性能）Webフレームワークです。

> 主な機能は次のとおりです。
> - Fast：NodeJSやGoと同等の非常に高いパフォーマンスで最速のPythonWebFramework
> - 速いコーディング：機能を開発する速度を約200％から300％*向上させます。
> - バグを減らす：人間（開発者）が引き起こすエラーの約40％を減らします。*
> - 直感的：優れたエディターサポート。至る所で完成。短時間でデバッグできます。
> - 簡単：使いやすく学べるように設計されています。ドキュメントを読む時間が短くなります。
> - 短：コードの重複を最小限に抑えます。各パラメータ宣言からの複数の機能。バグが少ない
> - 堅牢：本番用のコードを入手してください。自動インタラクティブドキュメント付き。
> - 標準ベース：APIのオープン標準に基づいており（そして完全に互換性があります）、OpenAPI(Swagger)をの互換あり


- Python3.6以上が必須となる

# 事前知識
- FastAPIは事前知識として下記を理解している前提となる。まずはじめに下記を理解すること
    - [型ヒント](/TecInfo/00.Python_Programing/00.コードスタイル/04.型ヒント)
    - [enum](/TecInfo/00.Python_Programing/00.コードスタイル/05.enum)
    - [Pydantic](/TecInfo/00.Python_Programing/00.コードスタイル/06.Pydantic)


## インストール
- fastapiとASGIのunivocnをインストール
```sh
pip install fastapi
pip install uvicorn
```

$lsx()